---
outline: deep
---

# Подготовка к Лекции

## Как запланировать Лекцию

В данной статье вы научитесь планировать проведение Лекции на площадке ВКУРСЕ.

В нашем приложении вы можете запланировать лекцию на удобную дату и время, настроить ее как повторяющуюся, включить синхронный перевод, добавить комнату ожидания для неприглашенных участников, обеспечить постоянное отображение участников на видео, а также разделить их на группы. Все настройки и функции можно найти в этой статье.

Для того чтобы запланировать Лекцию выполните следующие шаги:

**ШАГ 1:** Войдите в личный кабинет на платформе ВКУРСЕ.
Для входа в личный кабинет используйте Логин и Пароль для платформы ВКУРСЕ. Как авторизоваться на платформе ВКУРСЕ можно ознакомится в этой статье (линкуем ссылку к "в этой статье")

**ШАГ 2:** В личном кабинете перейдите на вкладку Мероприятия.
Нажмите на комнату Создать мероприятие (знак зеленого плюса)

**ШАГ 3:** В появившемся окне выберете пункт “Запланировать” кликните на кнопку “Мероприятие”. После этого в правой части экрана откроется окно планирования мероприятия.

<!-- TODO:ВСТАВИТЬ КОНТЕНТ ГИФ -->

**ШАГ 4:** Укажите название мероприятия. Выберите будет ли мероприятие однократным или повторяющимся. Укажите точную дату и время старта мероприятия, укажите длительность мероприятия и описание данного мероприятия, если требуется. Выберите шаблон мероприятия HD Лекция.

<!-- TODO:ВСТАВИТЬ КОНТЕНТ ГИФ -->

**ШАГ 5:** При выборе шаблона к мероприятию применяются стандартные настройки. Подробнее со списком стандартных настроек вы можете ознакомиться в этой статье. Для включения или выключения необходимых настроек, кликните по кнопке “Показать дополнительные настройки”.

![image.png](../img/mmKimage.png)

**ШАГ 6:** В появившемся списке настроек вы можете увидеть список стандартных настроек, которые включены по умолчанию при выборе шаблона HD Лекция и список дополнительных выключенных настроек.

<!-- TODO:Подробнее с описанием каждого пункта настроек вы можете ознакомиться в этой статье. -->

**ШАГ 7:** Пригласите участников в мероприятие. При планировании доступно два способа приглашения в мероприятие.

1. Пригласить участников по одному при помощи функции “Добавить участников”.

2. Пригласить до 300 участников одновременно при помощи функции “Добавить участников - Импорт”.

3. После создания мероприятия скопировать необходимые ссылки для подключения из функционала календаря или настроек мероприятия.

   <!-- TODO:Подробнее о данных способах приглашения участников можно ознакомиться в этой статье. -->
   <!-- TODO:ВСТАВИТЬ КОНТЕНТ ГИФ. -->

**ШАГ 8:** Если вам необходимо назначить сразу модераторов или докладчиков мероприятия, сделать это можно в списке добавленных участников. Для этого найдите необходимого участника в списке - напротив его имени нажмите на три точки - выберете роль для данного участника. Подробнее с функционалом доступным участникам с разными ролями можно ознакомиться в этой статье.

![image.png](../img/pluimage.png)

**ШАГ 9:** Далее нажмите кнопку “Запланировать”. После этого мероприятие попадет в календарь личного кабинета, а приглашенным будет направлено письмо с ссылками для подключения.

<!-- TODO:ВСТАВИТЬ КОНТЕНТ ГИФ. -->

## Как создать Лекцию при помощи готового шаблона

В данной статье вы научитесь быстро создавать лекции по готовому шаблону на площадке ВКУРСЕ, со стандартными настройками.

В нашем приложении вы можете создать лекцию по готовому шаблону. Готовый шаблон позволяет быстро создать мероприятие, которое запустится автоматически со стандартными настройками.

Давайте создадим Лекцию по готовому шаблону.

**ШАГ 1:** Войдите в личный кабинет на платформе ВКУРСЕ.
Для входа в личный кабинет используйте Логин и Пароль для платформы ВКУРСЕ.

<!-- TODO:Как авторизоваться на платформе ВКУРСЕ можно ознакомиться в этой статье (линкуем ссылку к "в этой статье") -->

**ШАГ 2:** В личном кабинете перейдите на вкладку Мероприятия.
Нажмите на комнату Создать мероприятие (знак зеленого плюса).

**ШАГ 3:** В появившемся окне выберите пункт “Начать сейчас” кликните на шаблон HD Лекция.
После этого мероприятие запустится автоматически.

![image.png](../img/Q2Limage.png)

**ШАГ 4:** После перехода в мероприятие платформа ВКУРСЕ предложит вам настроить оборудование.

<!-- TODO:Подробнее о настройке оборудования для участия в мероприятии можно ознакомиться в этой статье (линкуем ссылку к "в этой статье") -->

**ШАГ 5:** После применения настроек оборудования вам будут доступны функции организатора/модератора данного мероприятия.

<!-- TODO:Подробнее о ролях можно ознакомиться в этой статье (линкуем ссылку к "в этой статье"). Подробнее о функционале доступном для организатора/модератора можно ознакомиться в этой статье (линкуем ссылку к "в этой статье") -->

![image.png](../img/q7Wimage.png)

**ШАГ 6:** Для приглашения участников рекомендуем рассылать ссылки для подключения.

<!-- TODO:Подробнее, где взять ссылки для подключения, вы можете узнать в этой статье. (линкуем ссылку к "в этой статье") -->

**ШАГ 7:** Мероприятие создано, участники приглашены, осталось только дождаться подключения участников и начать вещание.

<!-- TODO: Список рекомендованных статей к данному функционалу: -->

<!-- </main><div class="grid half collapse-xs items-center mb-m px-m no-row-gap fade-in-when-active print-hidden" id="bkmrk-%D0%A1%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D1%83%D1%8E%D1%89%D0%B0%D1%8F"><div>
</div><div>[<div class="px-m pt-xs text-muted text-xs-right">Следующая</div><div class="inline block"><div class="icon-list-item no-hover"><svg class="svg-icon" data-icon="page" role="presentation" viewbox="0 0 24 24" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg"></svg>
</div></div>](https://help.vkurse.ru/books/podgotovka-k-vstrece-test/page/kak-zaplanirovat-vstrecu)</div></div> -->

## Как создать Лекцию с формой регистрации

В данной статье вы научитесь создавать Лекцию с формой регистрации на платформе ВКУРСЕ.

Функция "Форма регистрации" на платформе ВКУРСЕ для лекции упрощает процесс регистрации участников. Она позволяет собирать важные данные и эффективно управлять списком участников, что делает вашу лекцию более организованной и успешной.

Подробнее о том, как создать запланированную Лекцию, можете ознакомиться в этой статье. Давайте рассмотрим, как настроить форму регистрации на вашем мероприятии.

**ШАГ 1:** Основная настройка мероприятия

- Перейдите в раздел "Дополнительные настройки".
- Выберите пункт "Регистрация на мероприятие".
- Перейдите в "Настройки формы регистрации".
- По умолчанию поля e-mail, Имя и Телефон являются обязательными для заполнения.

![image.png](../img/RFVimage.png)

**ШАГ 2:** Дополнение формы регистрации

- Нажмите, чтобы выбрать и добавить дополнительные пункты к форме регистрации.
- Доступные опции: свободный ввод (одна строка), свободный ввод (абзац), выбор одного варианта из нескольких, выбор нескольких вариантов.

![image.png](../img/yOgimage.png)

**ШАГ 3:** Завершение настройки

- Нажмите кнопку "Запланировать".
- Лекция с формой регистрации создана. Подробнее о приглашении участников в мероприятие можно узнать в этой статье.

## Как пригласить участников в мероприятие при планировании

В данной статье вы научитесь приглашать участников при планировании всеми доступными способами на платформе ВКУРСЕ.

В нашем приложении вы можете приглашать участников в мероприятие тремя способами. Каждый способ по своему уникальный и служит для выполнения разных задач.

Давайте рассмотрим данные способы:

### СПОСОБ 1: Приглашение в мероприятие пользователей по одному при помощи электронной почты участника.

**ШАГ 1:** При планировании мероприятия нажмите кнопку “Добавить участников”(зеленый плюс)

![image.png](../img/6L8image.png)

**ШАГ 2:** Выберите участника из доступного контактного списка или введите электронную почту предполагаемого участника в поисковую строку полностью - Поставьте напротив участника галочку - Нажмите кнопку “Добавить”

<!-- TODO:ВСТАВИТЬ КОНТЕНТ ГИФ -->

:::tip ПРИМЕЧАНИЕ
В рамках данного способа, приглашенному на указанную электронную почту поступает персональная ссылка для подключения, по которой войти в мероприятие может только он.
:::

### СПОСОБ 2: Массовое приглашение пользователей в мероприятие при помощи функции “Импорт”(до 300 участников единовременно)

**ШАГ 1:** При планировании мероприятия нажмите кнопку “Добавить участников”(зеленый плюс)

**ШАГ 2:** В окне “Добавление участников” нажмите кнопку “Импорт”

![image.png](../img/TeYimage.png)

**ШАГ 3:** В поле ввода электронных адресов укажите требуемые адреса, разделяя их запятой, точкой с запятой, или указывайте каждый новый адрес с новой строки

![image.png](../img/BcKimage.png)

**ШАГ 4:** Нажмите кнопку “Добавить”(зеленая стрелка) - Проверьте корректность электронных адресов - Нажмите кнопку “Добавить”

![image.png](../img/TL8image.png)

:::tip ПРИМЕЧАНИЕ
В рамках данного способа, приглашенному на указанную электронную почту поступает персональная ссылка для подключения, по которой войти в мероприятие может только он.
:::

### СПОСОБ 3: Рассылка участникам ссылок для подключения из панели запланированного мероприятия.

**ШАГ 1:** Перейдите во вкладку “Мероприятия” в приложении. Выберете необходимое мероприятие.

![image.png](../img/9mKimage.png)

**ШАГ 2:** В открывшейся панели мероприятия нажмите кнопку “Дополнительные ссылки” - Откроется окно всех доступных ссылок для подключения к мероприятию.

<!-- TODO: ВСТАВИТЬ КОНТЕНТ ГИФ -->

**ШАГ 3:** Скопируйте необходимые ссылки (для гостя, модератора, организатора) и разошлите необходимым участникам любым удобным способом.

![image.png](../img/SRzimage.png)

:::tip ПРИМЕЧАНИЕ
В рамках данного способа, вы направляете участнику гостевую ссылку, по которой может подключиться любой пользователь. Если подключение не ограничено настройками мероприятия.
:::

<!-- Подробнее о настройках мероприятия вы можете ознакомиться в этой статье. -->

<!-- TODO:СПИСОК СТАТЕЙ. -->

## Как настроить оборудование камеру, микрофон, динамик

В данной статье вы научитесь настраивать оборудование для участия в мероприятиях на платформе ВКУРСЕ.

На нашей платформе вы можете настроить камеру и микрофон как перед началом мероприятия, так и во время него. Это позволяет быстро адаптировать оборудование для комфортного участия и при необходимости легко внести изменения.

Настроить оборудование можно двумя способами. Давайте рассмотрим оба способа.

### СПОСОБ 1: Настройка оборудования в личном кабинете.

**ШАГ 1:** В личном кабинете, на боковой панели, перейдите во вкладку “Настройки” - Кликните на пункт “Оборудование”

![image.png](../img/YBJimage.png)

**ШАГ 2:** В открывшемся функционале настройки оборудования выберите подключенный микрофон, камеру. Если необходимо, включите шумоподавление, отрегулируйте чувствительность микрофона, громкость звука или включите фон для камеры.

![image.png](../img/UlMimage.png)

:::warning ВАЖНО:
Любые изменения в настройках оборудования на платформе ВКУРСЕ сохраняются автоматически.
:::

**ШАГ 4:** Настройка завершена. При дальнейшем участии в мероприятиях будут применяться ваши настройки.

### СПОСОБ 2: Настройка оборудования при входе в мероприятие или во время проведения.

:::warning ВАЖНО:
При входе в мероприятие, если у вас в настройках оборудования включен пункт “Показывать окно настроек при входе”, то вы можете настраивать оборудование при каждом входе в мероприятие.
:::

**ШАГ 1:** В открывшемся функционале настройки оборудования выберете подключенный микрофон, динамик, камеру.

Если необходимо:

- включите функции “Включать камеру, микрофон при входе”
- включите шумоподавление
- отрегулируйте чувствительность микрофона
- отрегулируйте громкость звука
- включите фон для камеры.

![image.png](../img/JWpimage.png)

**ШАГ 2:** После завершения настроек нажмите кнопку применить

![image.png](../img/vqtimage.png)

## Как установить фон в мероприятии

В данной статье вы научитесь, как загрузить и настроить фоновое изображение для страницы мероприятия.

Эта функция позволяет создать уникальную атмосферу мероприятия, визуально подчеркнув его стиль и тематику с помощью привлекательного фонового изображения на посадочной странице.

**ШАГ 1:** Запланируйте мероприятие. Подробнее о том, как запланировать мероприятие.
**ШАГ 2:** Откройте дополнительные настройки. При планировании мероприятия найдите и нажмите на кнопку "Показать дополнительные настройки".

![image.png](../img/lt2image.png)

Выбор фонового изображения. Раскройте выпадающий список и выберите пункт "Фоновое изображение посадочной страницы".

![image.png](../img/Da1image.png)

**ШАГ 4:** Загрузка фонового изображения. Загрузите изображение, которое будет использоваться в качестве фона. Допустимые форматы файлов: `JPEG`, `JPG`, `PNG`, `BMP`. Максимальный размер изображения: `2048 х 1024` пикселей или меньше при сохранении пропорций.

**ШАГ 5:** Отображение фона. После загрузки выбранное изображение сразу отобразится на посадочной странице.

![image.png](../img/DkIimage.png)
Редактирование или удаление фонового изображения. Для изменения или удаления фонового изображения перейдите в меню "три вертикальных точки" и выполните необходимые действия.

## Как назначить модератора / докладчика

В данной статье вы научитесь назначать модератора / докладчика в мероприятиях на платформе ВКУРСЕ.

Распределение ролей, таких как модератор и докладчик, необходимо для эффективного управления мероприятием на нашей платформе, обеспечения порядка и четкого выполнения задач участниками.

### Определения

**Организатор / Модератор** - Участник мероприятия с доступом ко всему функционалу управления мероприятием. Различия между организатором и модератором только в том, что организатор - это человек создавший данное мероприятия в своем личном кабинете. Подробней о личном кабинете вы можете ознакомиться в этой статье.

**Докладчик** - Участник мероприятия с возможностью говорить и показывать контент, но без возможности настраивать мероприятие, управлять правами рядовых участников.

**Рядовой участник** - В рамках встречи может все то же самое что и докладчик. В зависимости от настроек мероприятия.

<!-- TODO:Подробней о доступном функционале для каждого типа участников можно ознакомиться в этой статье. -->

Назначение модератора / докладчика возможно тремя способами. Давайте рассмотрим их.

### СПОСОБ 1: Назначение модератора / докладчика при помощи отправки гостевых ссылок для подключения модератора / докладчика

**ШАГ 1:** Войдите в личный кабинет. Перейдите на вкладку Мероприятия. Войдите в мероприятие.

![image.png](../img/HfIimage.png)

**ШАГ 2:** В мероприятии перейдите в “Настройки”(значок шестеренки). На пункте “Гостевая ссылка для входа” найдите кнопку “расширенные настройки ссылок”, кликните на нее.

![image.png](../img/J2kimage.png)

**ШАГ 3:** Из открывшегося списка, скопируйте ссылку для модератора / докладчика и направьте ее участнику любым удобным вам способом.

![image.png](../img/Fxwimage.png)

### СПОСОБ 2: Назначение модератора / докладчика при планировании мероприятия.

**ШАГ 1:** Во время планирования мероприятия добавьте участника в список участников. Подробней о добавлении участников при планировании можно ознакомиться в этой статье.

![image.png](../img/hpZimage.png)

**ШАГ 2:** Напротив имени участника нажмите на три вертикальные точки и выберете “Назначить модератором” или “Назначить докладчиком”

![image.png](../img/MbFimage.png)

**ШАГ 3:** Нажмите кнопку запланировать. После этого назначенным участникам будет направлено приглашение с персональными ссылками модератора / докладчика и будет указана роль.

![image.png](../img/wtUimage.png)

### СПОСОБ 3: Назначение модератором / докладчиком, во время проведения мероприятия.

**ШАГ 1:** Во время проведения мероприятия. Перейдите в панель управления участниками, кликните на необходимого участника из списка.

![image.png](../img/Ndyimage.png)

**ШАГ 2:** Откроется панель настроек участника. В пункте “Роль”, измените роль на необходимую. Подробней о возможностях участников с разными ролями, можно ознакомиться в этой статье.

![image.png](../img/kc6image.png)

<!-- Список статей. -->
